# 23-03-31 (인프런 즐거운 자바)
---
## 생성자
- 인스턴스를 생성할 때 사용한다.
- 어떤 값을 가지고 인스턴스가 만들어지게 하고 싶다면 생성자를 사용한다
- 클래스 작성시 생성자를 하나도 만들지 않았다면 자동으로 기본 생성자가 생성된다
- 기본 생성자는 매개변수를 하나도 받지 않는 생성자를 말한다.
- 생성자는 객체를 초기화하고 생성하는데 필요한 작업을 수행하기 위해 사용된다.
- 필드값을 getter 메소드만으로 값을 리턴만 해주는 클래스를 불변객체라 부름. setter 메소드가 없으며 값을 가져오기만 할 수 있음 값은 인스턴스를 생성할 때 부여 가능

## 생성자 오버로딩
- 생성자는 매개변수의 개수가 다르거나, 타입이 다르다면 여러개를 가질 수 있다.

## 자신의 생성자를 호출 할 때는 this()를 사용한다.
- this는 인스턴스 자기 자신을 참조할 때 사용하는 키워드이다.
- this() 생성자는 자기 자신의 생성자를 말한다.
- this() 생성자는 생성자 안에서만 사용 가능하다.
- this() 생성자는 생성자 안에서 super()생성자를 호출하는 코드 다음이나, 첫번째 줄에 위치해야 한다.

## 부모의 생성자를 호출 할 때는 super()를 사용한다.
- super는 인스턴스 부모를 참조할 때 사용하는 키워드이다.
- super() 생성자는 부모 생성자를 의미한다.
- super() 생성자는 생성자 안에서만 사용 가능하다.
- super() 생성자는 생성자 안에서 첫번째 줄에만 올 수 있다.
- 생성자는 무조건 super()생성자를 호출해야 한다. 사용자가 super()생성자를 호출하는 코드를 작성하지 않았다면 자동으로 부모의 기본 생성자가 호출된다.
- 부모클래스가 기본 생성자를 가지고 있지 않다면, 사용자는 반드시 직접 super()생성자를 호출하는 코드를 작성해야한다.

## 추상 클래스
- 추상 클래스는 인스턴스가 될 수 없다.
- 추상 클래스를 상속받는 자손이 인스턴스가 된다.
- abstract키워드를 사용하여 클래스를 정의한다.
- 추상 클래스는 보통 1개 이상의 추상 메소드를 가진다. (추상 메소드가 없어도 오류가 발생하진 않는다.)
- public abstract class 클래스명 {…}